miles de iraníes se congregaron en las
calles de la ciudad de tabriz en el
Noroeste del país para asistir al
funeral del presidente Ibrahim raisi
fallecido el domingo en un accidente de
helicóptero en el siniestro también
murió el ministro iraní de relaciones
exteriores josein amir abdollahian la
República islámica decretó el lunes cco
días de luto Nacional los funerales del
presidente incluirán el miércoles una
peregrinación a la ciudad Santa de comom
y una gran procesión de despedida en
Terán reis llegó a la presidencia de
Irán en 2021 y era considerado un líder
ultraconservador mientras muchos
mandatarios internacionales han ofrecido
sus condolencias por el fallecimiento la
reacción entre la diáspora iraní ha sido
mixta la noticia de la muerte del
presidente Ibrahim raisi causó conmoción
en Irán y más allá de sus
fronteras los mensajes de condolencia
continúan llegando al país
desde países vecinos así como de aliados
y socios de otros regímenes
autoritarios las embajadas iraníes de
todo el mundo han recibido condolencias
pero también ha habido
celebraciones en el vecino ir se
encendieron velas y se rindió homenaje a
rais en Moscú alunas personas acudieron
a depositar flores y ofrecer su
pésame bajada de Irán en Pekín la
bandera ondeó a media asta y el
Ministerio chino de exteriores habló de
la pérdida de un
amigo el presidente raisi hizo
contribuciones significativas para
mantener la seguridad y la estabilidad
de Irán y promover el desarrollo y la
prosperidad del
país desde Estados Unidos se hizo
hincapié en el efecto de sus
políticas Ibrahim ris participó
brutalmente en la represión del pueblo
iraní durante casi cuatro décadas dicho
esto pida de Vidas no queremos que nadie
muera en un accidente de
helicóptero Pero eso no cambia la
realidad de su historial como juez y
como presidente de Irán el hecho de que
tenía las manos manchadas de
sangre en otros lugares del mundo hubo
celebraciones en la provincia Siria de
itli controlada por la oposición y donde
se sabe operan grupos terroristas
respaldados por Irán sus habitantes
repartían
dulces frente a la embajada de irá en
Londres hubo música bailes y
[Música]
vítores y frente a la embajada iraní en
Berlín los manifestantes hablaron de un
día
feliz como exiliados y opositores al
régimen iraní en Alemania pusieron de
manifiesto Cuál es su posición ante la
muerte de rais